# 关注列表
由于取消关注需要在显示上移除列表项，存在错乱问题

参考 https://stackoverflow.com/questions/55142992/flutter-delete-item-from-listview

A bit late to the party but what I've found is that if you want to manipulate a ListView or GridView it is paramount that you assign a Key to each child Widget of the List/GridView

In short Flutter compares widgets only by Type and not state. Thus when the state is changed of the List represented in the List/GridView, Flutter doesn't know which children should be removed as their Types are still the same and checks out. The only issue Flutter picks up is the number of items, which is why it only removes the last widget in the List/GridView.

Therefore, if you want to manipulate lists in Flutter, assign a Key to the top level widget of each child. A more detailed explanation is available in this article.

如果想在 Flutter 中操作列表，为每个子项的顶级 widget 分配一个 Key。

```dart
child: ListView.builder(
  padding: EdgeInsets.zero,
  itemBuilder: (context, index) {
    return FollowListItem(
      key: Key(followsList[index].uid.toString()),  // 添加key
      token: widget.token,
      item: followsList[index],
      type: CommonType.listItemFollows,
      isLast: index == followsList.length - 1,
      isSelf: widget.isSelf,
      onClickActionBtn: (){
        logger.d("onClick cancel follow followsList ${followsList[index]}");
        followsList.removeAt(index);  // 移除
        setState(() {});
      }
    );
  },
  itemCount: followsList.length,
));
```

# 标签选择
在标签选择中需要上下两个列表联动，涉及到列表项的更新移除

## 移除
原因是原始代码`temp.remove(element);`中两个element都是对象，在移除时都是地址不是对象本身导致移除失败，应该通过`temp.removeWhere((element) => element.id == currentLabel.id);`

## 局部刷新ValueListenableBuilder 

https://cloud.tencent.com/developer/article/1768428

`setState` 会触发本类的 `build` 方法，使得 `Scaffold` 及其之下的元素都被构建了一遍，这会导致 `Build` 过程出现不必要的逻辑。

局部刷可以通过 `provider` 、`flutter_bloc` 等状态管理库实现。但相对较重，`Flutter` 框架内部提供了一个非常小巧精致的组件，专门用于局部组件的刷新`ValueListenableBuilder`。

`ValueListenableBuilder` 需要传入一个 `ValueListenable` 对象，它继承自 `Listenable`是一个可监听对象。`ValueListenable` 是一个抽象类，不能直接使用， `ValueNotifier` 是其实现类之一。
需要一个`builder`，对应的类型为`ValueWidgetBuilder`，它是 `typedef`，本质是一个方法，
```dart
Widget Function(BuildContext context, T value, Widget? child)
```
每当监听的对象值发生变化时，会触发`builder` 方法进行刷新。

```dart
ValueNotifier<List<LabelItem>> selectedLabelMap = ValueNotifier<List<LabelItem>>([]);

// 表示监听selectedLabelMap的变化，并根据实时的value构建页面
ValueListenableBuilder<List<LabelItem>>(
  builder: (BuildContext context, List<LabelItem> value, Widget? child) => Text("(${value.length}/4)"),
  valueListenable: selectedLabelMap,
),
```
**通过改变.value的值通知变化**
```dart
var temp = selectedLabelMap.value.toList();
if (temp.any((LabelItem item) => item.id == currentLabel.id)) {
  temp.removeWhere((element) => element.id == currentLabel.id);
} else {
  if (temp.length >= 4) {
    SmartDialog.showToast(S.of(context).user_label_toast);
    return;
  } else {
    temp.add(currentLabel);
  }
}
selectedLabelMap.value = temp;
```

只通过`selectedLabelMap.value.add(currentLabel)`不能改变结果，需要直接改变`value`
`ValueNotifier` 类型是一个非常简单的通知机制，它的通知机制是基于对象引用的改变。当 `ValueNotifier` 的 `value` 属性被修改时，只有当新的值和旧的值不是同一个对象时，通知机制才会触发。

直接调用 `selectedLabelMap.value.removeWhere()` 时，实际是在原始的 `List` 对象上进行修改，并没有创建一个新的 `List` 对象。虽然 `List` 的内容发生了改变，但是 `List` 对象本身的引用并没有改变，ValueNotifier 并不会察觉到值的变化，不会触发通知机制。

通过 `selectedLabelMap.value = ...` 这种方式来更新 `ValueNotifier` 的值时，创建了一个新的 `List`对象，从而改变了 `ValueNotifier` 的引用，这样才会触发通知机制，通知所有注册的监听器进行重建。

因此，为了确保 `ValueNotifier` 的通知机制能够正确触发，应该始终通过替换整个值的方式来更新 `ValueNotifier` 的 `value` 属性，而不是直接在原始对象上进行修改。
